### 주제 : #DCL #DataControlLanguage #제어어


___

### 설명 : 

> DCL은 데이터베이스 관리 시스템에서 데이터베이스에 대한 권한을 제어하는 데 사용되는 데이터 제어 언어입니다. 
> 데이터베이스의 접근 권한을 부여하거나 취소하여 데이터의 보안과 무결성을 관리하는 데 중점을 둡니다. 
> DCL은 데이터베이스의 데이터 조작과는 별도로 데이터베이스에 대한 접근 및 제어를 관리합니다.

### 명령어 : 

>[!note] GRANT : 
> 데이터베이스 사용자 또는 역할에게 특정 데이터베이스 개체(테이블, 뷰 등)에 대한 접근 권한을 부여합니다. 다양한 권한 수준을 지정할 수 있습니다.
>```
> GRANT SELECT, INSERT ON Employees TO User1;
>```

>[!note] REVOKE :
> 데이터베이스 사용자 또는 역할에게 부여된 권한을 취소합니다. 데이터베이스 개체에 대한 접근 권한을 제거할 수 있습니다.
>```
> REVOKE INSERT ON Employees FROM User1;
>```

>[!note] DENY : 
> 특정 사용자에 대한 데이터베이스 개체 접근을 거부합니다. 이 권한은 몇몇 데이터베이스 시스템에서만 사용할 수 있을 수 있습니다.
>```
> DENY DELETE ON Orders TO User2;
>```
___

### 출처(참고문헌)

- [SQL 쿼리문 보기 좋게 정렬해주는 사이트](https://zzznara2.tistory.com/663)

___

### 연결문서

- [[SQL문]]

